# client

- npm i

# server

- yarn i

# 0. UX 설계를 위한 휴리스틱 평가 (제이콥닐슨 10문항)

## 1. 상태안내

- 시스템은 적절한 시간과 피드백으로 사용자에게 진행사항을 알려줘야 한다.
- 로딩바, 스피너 등

## 2. 친숙한 단어와 문구를 사용

- 전문용어는 최대한 줄이고 사용자에게 친숙한 단어를 사용해야 한다.
- 404 NotFound = 페이지를 찾을 수 없습니다.

## 3. 쉬운 복구

- 사용자는 자신의 실수를 금세 바로 잡을 수 있어야 한다.
- 애초에 사용자는 당연히 실수를 한다고 가정해야 한다.

## 4. 일관성과 기준

- UI 문구나 인터랙션 등이 페이지마다 달라서는 안된다. 디자인 시스템과 같은 기준이 필요하다
- 빨간색 "확인" 버튼이 다른 페이지 에서는 끄는 버튼이 되서는 안된다.

## 5. 에러 예방

- 사용자의 예기치않은 실수로 원치 않은 결과가 나올 수 있다면
- 사용자가 즉각 인지할 수 있는 장치가 마련되어야 한다.
- 글을 작성한 후 저장 또는 업로드 없이 페이지에서 이탈할 때 경고창 띄우기

## 6. 기억보단 직관

- 사용자가 기능을 익힐 필요없이 직관적으로 이해할 수 있어야 한다.
- 돋보기 아이콘 + 텍스트 필드 = 검색 기능, cusor pointer (누르면 이동)

## 7. 사용 효율성 (서비스의 규모가 커졌을 때 고려)

- 숙련 사용자를 배려해 효율성 높은 고급기능을 마련해야 한다.
- 즐겨찾기, 자주쓰는 메뉴모음, 단축키, 순서 등

## 8. 심미적이고 미니멀한 디자인

- 화면이 지향하는 가치와 관계없는 디자인 요소는 모두 배제해야 한다.
- 관계없는 요소를 제거하면 화면이 점점 기능직어고 심미적으로 바뀔 것이다.

## 9. 명확한 에러 문구

- 에러 문구는 쉽고 명확하게 표현해야 하고 해결책을 빠르게 제공해야 한다.

## 10. 도움말

- 사용자가 어떤 기능을 사용하던 중, 문제에 직면했을 때 해당 기능에 대한 설명을 쉽고 빠르게 찾아볼 수 있어야 한다.

# 1. 동기와 비동기 이해하기

## 1.1 API 서버에서 상품 목록 가져오기

- fetch 함수 사용

```js
fetch("API 주소")
  .then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data));
```

- Promise

  - 비동기 작업이 완료, 실패했을 때를 처리하기 위한 객체
  - 자바스크립트 내장 객체로서 "대기", "이행", "거부"의 상태로 표현할 수 있다.

- fetch 함수가 반환하는 값은 Promise 인스턴스이다.
- Promise 인스턴스에서 사용할 수 있는 메서드는 then, catch, finally가 있다.
- 그 중에 then 메서드는 Promise의 상태가 "이행", "거부" 상태가 되었을 때 실행된다.
- 즉, 비동기 작업이 처리되었을 때 실행된다.
- 이 때 then 메서드 또한 Promise 인스턴스를 반환하기 때문에 .then(...).then(...) 형식으로 함수를 연결해서 사용할 수 있다.

# 리액트 프로젝트 (웹 애플리케이션)

1. 프로젝트 폴더 CRA

2. prettier, eslint설정, 바벨설정

3. 불필요한 파일들 정리

4. 필요한 라이브러리 설치
   axious
   react-router-dom
   emotion

5. Router 설정하기 (page로 이동하는것 확인)

6. 페이지 컴포넌트 만들기 (여기까지 팀장님)
   - src/pages/페이지컴포넌트
   - src/components 폴더생성
   - src/api 폴더 생성
7. 각 페이지 구현하기 (여기서부터 맡은 컴포넌트 및 페이지 만들기(팀원))
   - 본인이 맡은 영역만 (컴포넌트 및 페이지) 구현하기!
8. 맡은 API 로직 작성하기 (이부분은 협의 필요)

   - src/api/ 각 API 호출 로직
   - GET, POST, PUT, PATCH, DELETE

9. 각자 맡은 페이지 및 컴포넌트 구현하기

   9.1. 상품 목록 페이지 (ProductList.js컴포넌트)

   - 상품 목록 컴포넌트
   - 상품 상세보기 페이지 이동기능
   - 목록 호출 기능

     9.2. 상품 상세보기 페이지 (ProductDetail.js컴포넌트) - 해당 상품 상세보기 기능 - 상품 수정하기 페이지 이동 기능 - 상품 구매하기 페이지 이동 기능

     9.3 상품 등록하기 기능

     - 상품명, 상품가격, 상품설명 등록하기
     - 모달기능 (성공메세지, 확인메세지, 확인버튼) - 상품 목록페이지 이동 or 해당 상품 상세보기 페이지

       9.4. 상품 수정 요청하기 / 삭제 요청하기 기능 (Update/Delete)

       9.4.1. 상품 수정 요청하기 기능 - 기존 데이터를 불러오기 - 상품명, 상품가격, 상품설명 수정하기 - 모달 기능 (성공메세지, 확인메세지, 확인버튼) - 수정한 상품 상세보기 페이지로 이동 기능 or 상품 목록페이지 이동

       9.4.2. 상품 삭제 요청하기 기능 - 기존 데이터를 삭제하기 - 삭제 재 확인 메세지 - 성공 메세지, 확인 메세지, 확인버튼 - 상품 목록페이지 이동하기
